# Quest 04. Hello, JavaScript


## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 자바스크립트의 기본적인 문법에 대해 알아볼 예정입니다.

## Topics
* 기본적인 자바스크립트 문법
  * 원시 데이터 타입과 연산자
  * `let`과 `const`
  * `if`
  * `for`
  * `function` 혹은 `() => { }`

## Resources
* [자바스크립트 완벽 가이드](http://www.yes24.com/24/Goods/8275120?Acode=101), 인사이트
* [자바스크립트 객체지향 프로그래밍](http://www.yes24.com/24/Goods/7276246?Acode=101), 위키북스

## Checklist
* 자바스크립트는 버전별로 어떻게 변화하고 발전해 왔을까요?
  * 자바스크립트의 버전들을 가리키는 ES5, ES6, ES2016, ES2017 등은 무엇을 이야기할까요?
    * ECMAScript 의 약자로, 각 년도별로 나온 버젼을 의미.
    * ECMA라는 단체에서 기존의 결점을 보완한 표준 자바스크립트 버전을 매년 발표.
    * 과거, 브라우져마다 JS표준이 달라서 많은 문제점이 발생하였는데, 이것을 해소하기 위해 단일화를 진행, ECMAScript 제정
* 웹 브라우저의 자바스크립트 콘솔은 어떻게 사용할까요?
  * 웹 브라우저(Chrome)에서 자바스크립트 콘솔을 띄우는 단축키는 무엇인가요?
    * cmd + alt + i ( 맥 기준 )
* `let`를 이용하여 변수를 선언하는 것과 `const`를 이용하여 변수를 선언하는 것은 어떻게 다를까요?
  * `let`: 값 변경 가능.
  * `const`: 값 변경 불가. ( 상수 )
  * `var`를 이용하여 선언하는 방법은 어떻게 다를까요?
    * Javascript는 기본적으로 함수 스코프. var의 경우에는 함수 스코프를 따라서 호이스팅이나 기타 다른 버그가 생길수 있다.
    * `let`, `const`의 경우에는 블록 스코프를 따라서 { } 안에서 작동한다.
* 자바스크립트의 익명 함수는 무엇인가요?
  * 함수표현식을 이름없이 사용하는 것. -> 이름없는 함수 선언
    * 익명함수는 스택 추적 시 표시할 이름이 없어서 디버깅이 어려워진다.
    * 이름 없이 함수 스스로 재귀 호출을 하려면 arguments.callee 참조가 필요하다 -> 폐기 예정
    * 코드를 쉽게 이해하기 어려워진다 -> 함수가 어떠한 기능을 하는지 바로 알수 없다. 코드를 전부 봐야한다.
  * 자바스크립트의 Arrow function은 무엇일까요?
    * ES6에서 도입된 함수 표현.
    * 콜백 함수로 실행될때, 기존의 함수 `function() {}` 의 경우에는 글로벌 컨텍스트에 접근하지만, Arrow function 의 경우 `() => {}` 콜백 함수를 할당한 당시의 컨텍스트를 그대로 활용한다 ( this )

## Quest
* 초보 프로그래머의 영원한 친구, 별찍기 프로그램입니다.
  * [이 그림](jsStars.png)과 같이, 입력한 숫자만큼 삼각형 모양으로 콘솔에 별을 그리는 퀘스트 입니다.
    * 줄 수를 입력받고 그 줄 수만큼 별을 그리면 됩니다. 위의 그림은 5를 입력받았을 때의 결과입니다.
  * `if`와 `for`와 `function`을 모두 써서 프로그래밍 하면 더 좋은 코드가 나올 수 있을 것 같습니다.
  * 입력은 `prompt()` 함수를 통해 받을 수 있습니다.
  * 출력은 `console.log()` 함수를 통해 할 수 있습니다.
* 워밍업을 위한 퀘스트이므로 Skeleton code는 없습니다!
